# Хьюстон

  **Хьюстон** (англ. Houston) — четвёртый по количеству жителей город в Соединённых Штатах Америки и крупнейший город в штате
  Техас с населением 2 319 603 человека на 2017 год. Хьюстон является административным центром округа Харрис, а также главным
  экономическим центром агломерации Большого Хьюстона с общим населением 6 772 470 человек на 2016 год. Город располагается
  в 50 километрах от Мексиканского залива на прибрежной равнине.

  Хьюстон был основан 30 августа 1836 года и включён в состав республики Техас 5 июня 1837 года, получив своё имя в честь
  Сэмюэла Хьюстона — главнокомандующего армией Техаса во время Техасской революции и президента Республики Техас. Быстрое
  развитие порта и железных дорог в XIX веке, а также начало добычи нефти и последовавшее развитие нефтяной промышленности
  в XX веке привели к быстрому росту населения. В 1960-е годы количество жителей превысило один миллион человек, а в 2000-е
  — два миллиона.

  Город является ведущим мировым центром энергетической промышленности, а экономика города также представлена предприятиями
  в области аэронавтики, транспорта и здравоохранения. Важнейшими объектами для экономики и инфраструктуры города являются
  космический центримени Линдона Джонсона, крупнейший американский по международным грузоперевозкам порт, хьюстонский судоходный
  канал, крупнейший в мире Техасский медицинский центр.

## Содержание

  1. История
   + Этимология, прозвища
   + Основание
   + XX век
  2. Физико-географическая характеристика
   + Географическое положение и климат
   + Рельеф, внутренние воды
   + Флора и фауна
  3. Экономика
   + Общее состояние
   + Энергетика и нефтехимия
   + Авиакосмическая промышленность
  4. Население
   + Динамика и структура населения
   + Этнический и конфессиональный состав, языки
  5. Средства массовой информации
  6. Города-побратимы